http://localhost:3000/style.css
と記述しても表示されない。
→必ずindex.ejsの内容が表示されるようになっている。
http://localhost:3000のサーバーにアクセスした場合
全てindex.ejsが表示されるようになっている。

ルーティングという考え方
ただ「index.ejsをロードしてレンダリングして表示する」ということしかやっていなかった。
「どのアドレスにアクセスしたらどういう内容を出力するか」といった処理は
まったく書いていない。
そこで「どのアドレスにアクセスしたら、どういうコンテンツを主力するか」ということを
定義するための仕組みが必要になってくる。これがルーティング。

URLオブジェクトでアドレスを調べる
「どうやって、クライアントがアクセスしてきたアドレスを知るか」
URLを使う。

const url = require('url');
URLのデータをパース処理(データを解析して本来の状態に組み立て直す処理のこと)
する機能がある。
それを利用して、ドメインより下のパスの部分の値をチェックし、それに応じて処理を分岐する。

var url_parts = url.parse(request.url);
switch(url_parts.pathname){
    case "/":
    "/"にアクセスしたときの処理
}

url.parseというのが、URLデータをパースして、ドメインやパス部分など、
URLを構成するそれぞれの要素に分けて整理するメソッド。
引数には、requestの「url」1というプロパティを指定している。
これがリクエスト(クライアントからの要求)のURLが補完されているプロパティになる。
クライアントがアクセスしたURLを整理したものを取り出していた。

その後のswitchで、パース処理した値の｢pathname」というものを取り出している。
これがURLのパスの指定部分の値。
http://AA/helloとアクセスしたら/helloという部分がpathnameで取り出される。