Body Parserによるフォームの処理

var bodyParser = require('body-parser');

urlencodedを設定する
app.use(bodyParser.urlencoede({extended:false}));

urlencodedは、URLエンコードされたボディを返す。
これにより、送信されたフォームの内容が変換されて取り出されるようになる。

引数に{extended:false}という値
これはquerystringを利用してエンコードすることを指定するもの
フォームを書くときに必ず書くもの

req.bodyから値を取り出す
app.postのところで、送信された値を取り出し利用する

var msg = 'This is ･･･' + req.body.message + '･･･';
req.body.messageというのが<input type="text" name="message">で送られた値。
Body Parserの働きにより、フォームの値は、reqオブジェクトの「body」というプロパティ
にまとめられる。ここから取り出したい値のプロパティを調べればいい。
ここではname="message"となっているためreq.body.messageで値が取り出せた。

